En MySQL, los usuarios son entidades que se utilizan para autenticar y autorizar a los usuarios que acceden a un servidor de bases de datos MySQL. Los usuarios se utilizan para gestionar los permisos y privilegios de los usuarios en una base de datos, lo que permite controlar el acceso y las acciones que los usuarios pueden realizar en las bases de datos y sus objetos (tablas, vistas, procedimientos almacenados, etc.). Los usuarios son una parte fundamental de la seguridad y gestión de acceso en MySQL, y se utilizan para garantizar la confidencialidad, integridad y disponibilidad de los datos almacenados en una base de datos MySQL.

**************
FUNCIONES
***************

Aquí hay algunas descripciones detalladas de las principales funciones de los usuarios en MySQL:

1.  Autenticación: Los usuarios se utilizan para autenticar a los usuarios que intentan acceder a un servidor de bases de datos MySQL. Cada usuario tiene un nombre de usuario y una contraseña asociada que se utilizan para verificar su identidad al conectarse al servidor MySQL. La autenticación asegura que solo los usuarios autorizados con credenciales válidas puedan acceder a la base de datos.

2.  Autorización: Los usuarios se utilizan para autorizar a los usuarios autenticados a realizar acciones específicas en una base de datos MySQL. Esto se logra a través de la asignación de privilegios y permisos a los usuarios en las bases de datos y sus objetos. Por ejemplo, los privilegios pueden incluir permisos para realizar operaciones de lectura, escritura, actualización o eliminación en tablas específicas, así como la capacidad de crear vistas, rutinas almacenadas, eventos y disparadores. La autorización permite controlar de manera precisa las acciones que los usuarios pueden realizar en una base de datos y sus objetos, lo que ayuda a mantener la seguridad y la integridad de los datos.

3.  Gestión de acceso: Los usuarios se utilizan para gestionar el acceso de los usuarios a una base de datos MySQL. Los administradores de bases de datos pueden crear, modificar y eliminar usuarios para otorgar o revocar acceso a la base de datos, y pueden establecer privilegios específicos para cada usuario según sus necesidades y roles en la organización. La gestión de acceso permite tener un control centralizado sobre quién puede acceder a la base de datos y qué acciones pueden realizar, lo que ayuda a garantizar que solo los usuarios autorizados tengan acceso a los datos.

4.  Auditoría y seguimiento: Los usuarios también se utilizan para fines de auditoría y seguimiento en MySQL. Cada usuario que accede a la base de datos deja un rastro de sus actividades, lo que incluye las consultas SQL ejecutadas, las acciones realizadas y los cambios realizados en la base de datos. Esto permite llevar a cabo auditorías de seguridad y cumplimiento, así como rastrear y detectar actividades sospechosas o no autorizadas en la base de datos.

*******************
TAREAS. SINTAXIS
*****************

1.  CREAR USUARIO: Esta tarea implica crear un nuevo usuario en MySQL con un nombre de usuario y una contraseña específicos.
    Sintaxis:
        CREATE USER 'username'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
    Descripción: Crea un nuevo usuario con el nombre de usuario especificado y una contraseña.

2.  ELIMINAR USUARIO: Esta tarea implica eliminar un usuario existente en MySQL.
    Sintaxis:
        DROP USER 'username'@'localhost';
    Descripción: Elimina un usuario existente con el nombre de usuario especificado.

3.  OTORGAR PRIVILEGIOS: Esta tarea implica otorgar privilegios específicos a un usuario en una o varias bases de datos en MySQL.
    Sintaxis:
        GRANT privilege_name ON database_name.* TO 'username'@'localhost';
    Descripción: Otorga un privilegio específico, como SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, entre otros, en una base de datos específica al usuario especificado.

4.  REVOCAR PRIVILEGIOS: Esta tarea implica revocar privilegios previamente otorgados a un usuario en MySQL.
    Sintaxis:
        REVOKE privilege_name ON database_name.* FROM 'username'@'localhost';
    Descripción: Revoca un privilegio específico previamente otorgado al usuario especificado en una base de datos específica.

5.  MODIFICAR CONTRASEÑA: Esta tarea implica cambiar la contraseña de un usuario existente en MySQL.
    Sintaxis:
        ALTER USER 'username'@'localhost' IDENTIFIED BY 'new_password';
    Descripción: Cambia la contraseña del usuario especificado a una nueva contraseña.

6.  MOSTRAR USUARIOS: Esta tarea implica mostrar una lista de todos los usuarios existentes en MySQL.
    Sintaxis:
        SELECT user, host FROM mysql.user;
    Descripción: Muestra una lista de todos los usuarios existentes en el servidor MySQL, junto con su nombre de usuario y host asociado.

7.  MOSTRAR PRIVILEGIOS DE USUARIO: Esta tarea implica mostrar los privilegios otorgados a un usuario específico en MySQL.
    Sintaxis:
        SHOW GRANTS FOR 'username'@'localhost';
    Descripción: Muestra los privilegios otorgados a un usuario específico en el servidor MySQL.