******************************************************
********************* VARIABLES **********************
******************************************************

Tanto SET como DECLARE son declaraciones en MySQL que se utilizan para crear y asignar valores a variables.

--------------------
-------- SET -------
--------------------

La declaración SET se utiliza para asignar valores a una variable en una sola línea de código. Por ejemplo, si queremos asignar el valor 10 a la variable @x, podemos hacerlo utilizando la siguiente declaración:

  SET @x = 10;

--------------------
----- DECLARE ------
--------------------

La declaración DECLARE se utiliza para crear una variable y especificar su tipo de datos y tamaño. 
La sintaxis es:

  DECLARE nombre_variable TIPO_DATO DEFAULT valor_inicial;

Por ejemplo, si queremos crear una variable llamada v_texto de tipo VARCHAR con un tamaño de 50 caracteres, podemos hacerlo utilizando la siguiente declaración:

  DECLARE v_texto VARCHAR(50) DEFAULT 'texto';

Una vez que hemos creado una variable con DECLARE, podemos asignarle un valor utilizando la declaración SET. 

Por ejemplo, para asignar el valor "Hola, mundo!" a la variable v_texto, podemos hacerlo utilizando la siguiente declaración:

  SET v_texto = 'Hola, mundo!';

Otro ejemplo: a continuación se muestra un ejemplo de cómo utilizar SET y DECLARE en una consulta en MySQL. 

Supongamos que tenemos una tabla llamada productos con una columna llamada precio que contiene los precios de los productos en una moneda extranjera. 

Queremos crear una consulta que muestre los precios convertidos a nuestra moneda local. 

Para ello, podemos utilizar DECLARE para crear una variable tipo_cambio y SET para asignarle un valor. 

Luego, podemos utilizar esta variable en la consulta para convertir los precios a nuestra moneda local de la siguiente manera:

  DECLARE tipo_cambio FLOAT;
  SET tipo_cambio = 20.0;

  SELECT id, nombre, precio * tipo_cambio AS precio_local
  FROM productos;

En este ejemplo, estamos utilizando DECLARE para crear una variable tipo_cambio de tipo FLOAT. 

Luego, utilizamos SET para asignarle un valor de 20.0. Por último, utilizamos la variable tipo_cambio en la consulta para multiplicar los precios de la columna precio por el tipo de cambio y mostrarlos en la columna precio_local.
