La instrucción "FLUSH" en MySQL se utiliza para recargar los privilegios y hacer que los cambios en los privilegios sean efectivos de inmediato, sin tener que reiniciar el servidor MySQL. En general, se recomienda usar "FLUSH" después de ejecutar las sentencias "GRANT" o "REVOKE" para asegurarse de que los cambios en los privilegios surtan efecto de inmediato.

Específicamente, se recomienda utilizar "FLUSH PRIVILEGES" después de ejecutar la sentencia "GRANT" para otorgar nuevos privilegios a un usuario. Después de otorgar nuevos privilegios a un usuario con "GRANT", es necesario recargar los privilegios para que los cambios sean efectivos inmediatamente. La sintaxis sería:


    GRANT [privilegios] ON [objeto] TO 'usuario'@'host';
    FLUSH PRIVILEGES;

De manera similar, se recomienda utilizar "FLUSH PRIVILEGES" después de ejecutar la sentencia "REVOKE" para revocar privilegios de un usuario. Después de revocar privilegios de un usuario con "REVOKE", es necesario recargar los privilegios para que los cambios sean efectivos de inmediato. La sintaxis sería:


    REVOKE [privilegios] ON [objeto] FROM 'usuario'@'host';
    FLUSH PRIVILEGES;

Es importante tener en cuenta que "FLUSH PRIVILEGES" debe ser ejecutado por un usuario con privilegios de administración, como "SUPER" o "GRANT OPTION", para que tenga efecto. Sin embargo, en versiones recientes de MySQL, "FLUSH PRIVILEGES" se realiza automáticamente después de ejecutar las sentencias "GRANT" o "REVOKE", por lo que no es necesario ejecutarlo manualmente en la mayoría de los casos.